[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников Володимир Путін 3 вересня
збирається відвідати із візитом монголію
цей візит російського очільника навряд
би когось зацікавив якби не той факт що
це буде перший візит російського
президента до країни яка ратифікувала
Римський статут після того
як трибунал у газі видав ордер на арешт
володимирапутіна разом із російською
уповноваженою з прав людини Марією
львовою біловою вже тоді коли було
видано цей ордер я говорив про те що
Путін зараз буде не стільки лякатися
можливого арешту скільки шукати
можливостей для приниженя міжнародного
трибуналу тобто намагатися зробити те
саме що він вже зробив із міжнародним
правом коли у
році вирішив не тільки окупувати але й
анексувати Крим і таким чином став
першим в післявоєнній історії
європейським лідером який приєднав до
власної країни частину іншої держави і з
міжнародним трибуналом має бути
практично те ж саме що і з Міжнародним
правом у Кремлі будуть намагатися
довести що його ордери на арешт взагалі
нічого не варті Путін вже намагався
відвідати країни які ратифікували
Римський статут у яких його можна було б
теоретично заарештувати
Але разом із цим щоб цей його візит до
кожної зз таких країн обійшовся без
будь-яких
наслідків російський президент буквально
шантажував і президента
південноафриканської республіки сріла
рамафосу і президента Бразилії Лулу
ігнасіо дасільва щоб вони дозволили йому
відвідати свої країни Ми пам'ятаємо цей
скандал навколо саміту БРІКС який
відбувався в йоханесбурзі однак сріл
рамафоса тоді не пішов на цей шантаж з
боку російського президента хоча б тому
що пам'ятав що коли його попередник на
посаді президента південно-африканської
республіки Джейкоб Зума вирішив
запросити до преторії президента судану
Омара аль-башира ордер на арешт якого
також виданий міжнародним кримінальним
судом у гаазі суд у Південній Африці
вирішив заарештувати президента судана і
тому довелося буквально тікати з
території пар звичайно ж за допомогою
свого приятеля тодішнього президента
країни і звісно ріл рамафоса не міг
дозволити собі пошитися в дурлі і
намагався пояснити Путіну що він не
цілком принаймні контролює
південно-африканську судову систему Ну
те ж саме міг сказати Путіну і президент
бразилі луло дасільва якого неодноразово
засуджували у власній країні нібито за
корупційні злочини країні в якій Ані
авторитет президента Ані авторитет інших
чиновників нічого особливого не означає
для суддів і тоді звичайно ж обрали іншу
країну монголію який буде набагато важче
поручатися російському тиску Путін їде
до цієї країни формальноне для того щоб
відсвяткувати
80тиріччя битви при халкінголі це також
частина радянського історичного міфу
битва при халкінголі завжди
зображувалася радянською пропагандою як
боротьба Червоної армії за захист
суверенної Монголії проти маріонеткової
Держави манджоуго якою опікувалася
тодішня Японія але насправді суверенітет
монгольської народної республіки Ніхто
тоді окрім Радянського Союзу не визнавав
Монголія на той момент була саме саме
таким маріонетковим утворенням для
Москви як манджоу го для Токіо і таким
чином те що Путін підтримує цей
радянський міф ще раз нагадує які
історичні орієнтири взагалі сьогодні в
голові у російського очільника Але ж це
тільки привід А причина вона абсолютно
зрозуміла приїхати до Монголії і спо
спокійно звідти поїхати
назад до Москви і продемонструвати що
ордер міжнародного кримінального суду
нічого не варт очевидно що нинішній
президент Монголії ухнагін хурелсух
взагалі не буде нічого робити щоб
завадити бажанням Путіну він Колишній
голова монгольської народної партії
тобто тієї самої прорадянськії партії
хорлегіна чийбалсана і юмжагіна
цеденбала яка керували монголію всі
десятиріччя її абсолютної залежності від
Радянського Союзу і частково зберігла
владу після того як Радянський Союз Зник
з політичної карти світу і у Монголії
з'явився Шанс стати вже визнаним усіма
державами суб'єктом міжнародного права у
Монголії є демократична опозиція однак
зовсім не вона визначає те що
відбувається в цій країні сьогодні тому
що і президент представник монгольської
народної партії і уряд сформований
монгольською народною партією і Ми
прекрасно розуміємо що в таких країнах
судова система звичайно ж Звертаю увагу
на те Хто знаходиться при владі саме
тому прес-секретар президента Російської
Федерації Дмитро пісков сьогодні сказав
що не бачить ніяких проблем із
майбутніми відвіданими Путін Путін
намагається цим візитом створити
прецедент якщо він відвідує Олан батер
ніхто не буде висувати йому жодних
звинувачень він виступить із промовою на
урочистій церемонії присвяченій битві на
халкінголі віддасть денину пам'яті
радянського Маршала Георгія Жукова який
саме там почав свою кар'єру одного з
очільників збройних сил СРСР і потім без
жодних наслідків повернеться до
Російської столиці це буде означати що і
інші держави які ратифікували Римський
статут зможуть без якихось серйозних для
себе проблем запрошувати Путіна для
участі у міжнародних конференціях або в
урочистих церемоніях і таким чином
авторитет міжнародного кримінального
суду у га
буде буквально знищений цим недовгим
візитом російського керманича до
сусідньої країни відбудеться те чого
Путін фактично домагався з першого дня
після висування його звинувачень
міжнародним кримінальним судом не
приниження самого російського очільника
а чергове приниження міжнародних
інституцій міжнародного права
міжнародних норм відбудеться те чого
Путін не намагається добитися всі ці
останні десятиріччя знищити
цивілізований світопорядок і замінити
його правом сили тим самим правом яке
визначає його політику і визначає
історичну політику Росії упродовж
сторічч Дякую Друзі залишайтеся на цьому
каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
каналу патріоні бемі Кофі які
допомагають розвивати ці ресурси
користуютьсяся функцією спонсорства в
самому YouTube пере і миру вам Хай
щастить
[оплески]